# Партия Прямой Демократии
## Программа

Деятельностью партии является обеспечение совместного физического выживания сообщества своих членов и создание наилучших условий для всестороннего развития личности каждого участника.

Это означает, что партия воздерживается от объявления какой-либо иной идеологии.

Партия действует исходя из равновесия интересов всех своих членов независимо от их взглядов и убеждений, путём внедрения механизмов прямой демократии.

"Будущее - неизбежно" - провозглашая этот принцип, партия намеревается:

1) К  5 марта 2020 года объединить в своих рядах  300 человек.  

2) Запустить сайт партии и создать единую систему взаимодействия членов партии включающей в себя: содействие в выдвижении в выборные органы власти, трудоустройстве, решении проблем ЖКХ, образовании, медицинских услуг, защите прав, юридических и любых других вопросов. И к 1 сентября 2020 года объединить 5000 человек. 

3) К 1 января 2021 года достич численности в 100 000 человек,и по мере появления представителей партии во всех населённых пунктах России начать выдвижение своих кандидатов на местных выборах в органы власти. При этом постоянно наращивая деятельность по оказанию взаимопомощи своим членам.  

4) При численности свыше 1 000 000 (один миллион) действующих членов, осенью 2021 года выдвинуть своих кандидатов в Государственную Думу РФ. Основной задачей является получение конституционного большинства.

5) Достичь конституционного большинства депутатов в Государственной Думе РФ от партии принять следующие решения:

1. Подлежит коренному пересмотру законодательство о референдуме, которое в настоящее время носит неприкрыто запретительный характер в отношении любых попыток инициировать процедуру референдума, особенно федерального, инициативными группами граждан:

  - количество граждан необходимых для инициации проведения федерального референдума будет сократится до 300 тыс. человек, вместо 2 млн;

  - будет исключён запрет на проведение референдума в последний год полномочий Президента или Государственной Думы;

  - отменены все ограничения на проведение референдума по вопросам, отнесенным Конституцией и федеральными конституционными законами к исключительной компетенции федеральных органов государственной власти.

2. Законодательство о статусе депутатов всех уровней наряду с законодательством о политических партиях подлежит дополнению нормами:

  - для депутатов, избранных по многомандатным округам (партийным спискам) – вводящими институт императивного мандата, т.е. предусматривающими обязанность такого депутата действовать в соответствии с волей членов партии, определенной в соответствии с установленным ее уставом порядком, и право партии на досрочное прекращение полномочий депутата и перераспределение его мандата в рамках соответствующего партийного списка за неисполнение этой обязанности;

  - для депутатов, избранных по одномандатным округам – предусматривающими основания и процедуру досрочного отзыва такого депутата по инициативе его избирателей.

3. Отменен существующий запрет разрешения на референдуме субъекта Российской Федерации, местном референдуме вопроса о досрочном прекращении полномочий главы региона (муниципального образования). Появится возможность ставить и разрешать подобный вопрос при условии голосования за соответствующее решение большинства избирателей, зарегистрированных на соответствующей территории.

  Как и в отношении федерального референдума, будет снижен порог предельного количества подписей, необходимых для проведения регионального референдума, до 1 процента от общего числа избирателей соответствующей территории, а для проведения местного референдума – не более чем до 2 процентов.

4. Произведена модернизация – в первую очередь обеспечено покрытие всей террритории сетями связи с  высокоскоростным доступом в интернет для цифровизации – институтов и процедур, применяемых как в избирательном процессе, так и при организации и проведения референдума для упрощения участия граждан в соответствующих процедурах при условии исключения возможности исказить результаты конкретного волеизъявления.

  В частности, партия решительно осуществит инициативы по доработке государственных информационных систем (сервиса «Госуслуги» и/или инфраструктуры электронного паспорта граждан Российской Федерации) в целях их удаленного использования для сбора (подачи) подписей при выдвижении кандидатов либо инициировании процедуры референдума и в перспективе – непосредственно в целях дистанционного голосования.

  Предусмотренные настоящим пунктом реформы будут проектироваться и реализовываться публично и прозрачно, с широким привлечением представителей профессионального, особенно экспертного, сообщества, что обеспечит широкое общественное доверие к легитимности соответствующих цифровых процедур.

5. Подлежит изменению не оправдавший себя порядок, при котором мировые судьи, по усмотрению региональных органов власти, либо назначаются на должность законодательными собраниями регионов, либо избираются прямым голосованием населения соответствующего судебного участка. За два десятилетия действия этого формата ни одним регионом не принято решение об избрании мировых судей непосредственно населением. Данное полномочие будет полностью изъято из ведения региональных органов власти, а избрание мировых судей населением станет безальтернативным способом наделения их полномочиями.

6. Партия окажет содействие процессам самоорганизации граждан по профессиональному признаку с целью выработки и дальнейшего согласования в рамках профессиональных сообществ механизмов разрешения ключевых отраслевых проблем, в первую очередь в отношении отраслей, полностью или преимущественно находящихся на бюджетном финансировании.

6) В 2024 году выдвинуть своего кандидата на пост Президента Российской Федерации.

В условиях краха сырьевой экономики и стремительного перехода всего мира в новый технологический уклад, данная программа по преобразованию общества с помощью средств прямой демократии - последняя возможность произвести давно назревшие изменения без голода, войн и революционных потрясений.

Организационный Комитет "партиии прямой демократии" призывает всех заинтересованных лиц присоединится и помочь реализовать данную программу. 



**Партия Прямой Демократии. Будущее неизбежно.**
